
# 1. antd

## 1.1 模式

- 导航
    - 结构：
        1. 产品 Logo 和名称
        2. 业务类目
        3. 登陆工具
        4. 面包屑（可选）
    - 常见：
        - 侧栏导航：适用后台管理类
        - 顶部导航：适用门户类
- 表单
    - 友好：『良好的默认值』、『结构化的格式』、『输入提示』、『输入提醒』等
    - 内容：
        1. 标签
        2. 输入框
        3. 校验反馈
        4. 动作
        5. `* `表明该项为必填项。
    - 间距规范：行高间距 24px， 标签间距 16px， 标签内块间距 8px
    - 对齐方式：右对齐（推荐）
- 列表
    - 详情：气泡、列表嵌套、弹出层、双面板、
    - 显示图片：走马灯、缩略图网格、
    - 长列表：分页器、无限加载
    - 分类/层级：折叠面板
- 表格
    - 内容：
        1. 按钮组
        2. 搜索条件
        3. 排序
        4. 筛选
        5. 状态点
        6. 单行操作
        7. 跳转至详情（可选）
        8. 分页器／无限加载（可选）
    - 特殊：
        1. 全选数据、跨页选择数据
        2. 编辑：模块编辑、直接编辑、悬浮层编辑
    - 行高规格：
        - 标准：表格上下外边界 16px，标题上下内边界 11px，内容上下内边界 16px，内容左右内边界 8px
        - 适中：表格上下外边界 16px，标题上下内边界 10px，内容上下内边界 10px，内容左右内边界 8px
        - 紧凑：标题上下内边界 10px，内容上下内边界 6px，内容左右内边界 8px
    - 列高：
        - 栅格来排版，设定每一列的宽度比列，来保证一定尺寸之上（eg：1366px）有好的浏览效果。
        - 表头不换行
        - 固定字节长度的列尽量不换行
    - 对齐方式：数值右对齐（带小数则按小数点对齐），其余左对齐。
- 表格：复杂数据
    - 多列数据：
        - 通过按钮，可实现更多列数据的加载以及左右切换
        - 用户自定义列
        - 固定表头列，通过横向滚动条来查看剩余内容
    - 带图标、带图表的表格
    - 二维表格：横向和纵向各一个标题来展现数据
    - 小表格：适用在卡片、弹出框等空间较小的场景中
- 高级搜索：
    - 分类：
        - 常规型：适合在搜索条件多、搜索值个数不确定的场景
            - 简易搜索/高级搜索
        - 字段型：适合搜索条件和值都比较少的场景，如：热门标签、状态、分类、
            - 展开/收起
    - 排列规格：
        - 搜索条件的排布顺序需要和表格中的标题顺序，尽可能保持一致
        - 如果非常高频使用的搜索条件，可以放在最前面。
    - 横向排版：
        - 一行不要放置 3 列以上的输入框；标签和输入框应该落在栅格上
    - 纵向排版：
        - 使用 16px 作为间距


## 1.2 组件

|A| B| C|
|---|---|---|
|General | Button| 按钮|
|General | Icon| 图标|
|---|---|---|
|Layout | Grid| 格栅|
|Layout | Layout| 布局|
|---|---|---|
|Navigation | Affix| 固钉|
|Navigation | Breadcrumb| 面包屑|
|Navigation | Menu| 导航菜单|
|Navigation | Dropdown| 下拉菜单|
|Navigation | Pagination| 分页|
|Navigation | Steps| 步骤条|
|---|---|---|
|DataEntry | AutoComplete| 自动完成|
|DataEntry | Checkbox| 多选框|
|DataEntry | Cascader| 级联选择|
|DataEntry | DataPicker| 日期选择框|
|DataEntry | Form| 表单|
|DataEntry | InputNumber| 数字输入框|
|DataEntry | Input| 输入框|
|DataEntry | Mention| 提及|
|DataEntry | Rate| 评分|
|DataEntry | Radio| 单选框|
|DataEntry | Switch| 开关|
|DataEntry | Slider| 滑动输入条|
|DataEntry | Select| 选择器|
|DataEntry | TreeSelect| 树选择|
|DataEntry | Transfer| 穿梭框|
|DataEntry | TimerPicker| 时间选择器|
|DataEntry | Upload| 上传|
|---|---|---|
|DataDisplay | Avatar| 头像|
|DataDisplay | Badge| 徽标数|
|DataDisplay | Collapse| 折叠面板|
|DataDisplay | Carousel| 走马灯|
|DataDisplay | Card| 卡片|
|DataDisplay | Calendar| 日期|
|DataDisplay | Popover| 气泡|
|DataDisplay | Tree| 树形控件|
|DataDisplay | Tooltip| 文字提示|
|DataDisplay | Timeline| 时间轴|
|DataDisplay | Tag| 标签|
|DataDisplay | Tabs| 标签页|
|DataDisplay | Table| 表格|
|---|---|---|
|Feedback | Alert| 警告提示|
|Feedback | Modal| 对话框|
|Feedback | Message| 全局提示|
|Feedback | Notification| 通知提醒框|
|Feedback | Progress| 进度条|
|Feedback | Popconfirm| 气泡确认框|
|Feedback | Spin| 加载中|
|---|---|---|
|Other | Anchor| 锚点|
|Other | BackTop| 回到顶点|
|Other | LocaleProvider| 国际化|
|---|---|---|

## 1.3 十大设计原则

1. **亲密性**：如果`信息之间关联性`越高，它们之间的`距离`就应该越接近，也越像一个`视觉单元`；反之，则它们的距离就应该越远，也越像多个视觉单元。
    - `纵向间距`
        - 8px（小号间距）、16px（中号间距）、24px（大号间距）
        - 增加`分割线`
    - `横向间距`
        - `栅格布局`排布组件
        - `组件内部`元素之间`不同`间距
2. **对齐**：知觉过程中人们往往倾向于使知觉对象的直线`继续`成为`直线`，使曲线继续成为`曲线`。在界面设计中，将元素进行`对齐`，符合用户的认知特性，也能`引导视觉流向`，让用户更流畅地接收信息。
    - `文案类对齐`
        - 推荐：`标题和正文``左对齐`，使用了`一个视觉起点`。不推荐两个视觉起点刻意强调区别
    - `表单类对齐`
        - 推荐：`冒号对齐（右对齐）`能快速找到所有填写项
    - `数字类对齐`
        - 推荐：`数值`取`相同有效位数`，并且`右对齐`
3. **对比**：`对比`是`增加视觉效果`最有效方法之一，让用户`快速识别``关键信息`。
    - 手法：不局限于`强化重点项`，也可以是`弱化其他项`。
    - `主次关系对比`
        - 操作上突出其中一项
        - 慎重决策场景中使用`次按钮`保持系统中立
    - `总分关系对比`
        - 通过`调整排版`、`字体`、`大小`等方式来突出层次感
    - `状态关系对比`
        - 通过`改变颜色`、`增加辅助形状`等方法来实现状态关系的对比，以便用户更好的区分信息。
        - 常见类型有`静态对比`、`动态对比`。
4. **重复**： `相同`的元素在整个界面中不断`重复`，不仅可以有效降低用户的学习成本，也可以帮助用户识别出这些元素之间的关联性。
    - 重复元素可以是一条`粗线`、一种`线框`，某种相同的`颜色`、设计`要素`、设计`风格`，某种`格式`、`空间关系`等。
5. **直接了当**： 『需要在哪里`输出`，就要允许在哪里`输入`』。这就是`直接`操作的原理。例如：不要为了编辑内容而打开另一个页面，应该直接在上下文中实现编辑。
    - `页内编辑`
        - `单字段``行内`编辑
            - `单击编辑`：『易读性』
                - 浏览模式：*不区分可编辑行和不可编辑行*
                - 鼠标悬停：*『指针』变为『手型』，编辑区域底色变黄，出现『Tooltips』提示单击编辑*
                - 鼠标点击：*出现『输入框』、『确定』、『取消』表单元素，同时光标定位在『输入框』中*
            - `文字链/图标编辑`：『易编辑性』
                - 浏览模式：*在可编辑行附近出现文字链/图标；*
                - 鼠标点击：*『编辑』后，出现『输入框』、『确定』、『取消』表单元素，同时光标定位在『输入框』中。*
        - `多字段``行内`编辑
    - `利用拖放`
        - `拖放列表`
            - 只能限制在`一个维度`（上/下或者左/右）进行拖放。
                - 状态一：鼠标悬停该行时，出现可移动的『图标』；
                - 状态二：鼠标悬停在该『图标』时，指针变为『手型』，点击即可进行拖动；
                - 状态三：拖动到可放置区块，出现蓝色描边，告知用户该区块可放置该对象。
        - 拖放图片/文件
5. **简化交互**：如果用户鼠标移动`距离越少`、对象相对`目标越大`，那么用户`越容易操作`。
    - `实时`可见 OR `悬停`即现 OR `开关`显示
    - 可视区域 ≠ 可点击区域 ：`热区`
7. **足不出户**：能在`这个页面`解决的问题，就不要去其它页面解决。
    - 手法：`覆盖`层、列表`嵌套`、`标签`页、
    - 流程处理：`渐进`式、`配置`式、`步骤条`、
    - 不推荐：二次确认，推荐：`撤销`
8. **提供邀请**：很多富交互模式（例如『拖放』、『行内编辑』、『上下文工具』）都有一个共同问题，就是`缺少易发现性`。邀请就是引导用户进入`下一个交互`层次的`提醒和暗示`。
    - 静态：文本、白板/卡片式、未完成提示、探索点（介绍新功能）等
    - 动态：鼠标悬停、推论、更多内容……
9. **巧用过渡**：人脑灰质会对动态的事物（例如：移动、形变、色变等）保持敏感。（antd motion）
    - 在视图变化时保持上下文: 滑入与滑出、传送带、折叠窗口、
    - 解释刚刚发生了什么: 对象删除、增加、更改、呼出、
    - 改善感知性能
10. **即时反应**：『提供邀请』的强大体现在`交互之前`给出反馈，解决易发现性问题；『巧用过渡』的有用体现在它能够在`交互期间`为用户提供视觉反馈；『即时反应』的重要性体现在`交互之后`立即给出反馈。
    - 查询模式: 
        - `关键词匹配项`：确定类目、不确定类目
        - `搜索结果实时显示`
    - 反馈模式:
        - `密码强度`、`按钮加载`、`表格加载`、`富列表加载`、`页面加载`、`点击刷新`、

- 色彩
    - 品牌色、中性色、功能色
    - 视觉层次：
        - 将品牌色赋予在重要信息或关键主动点上，并衬以大面积的中性色
        - 界面用色建议不超过三种
        - 操作类的色彩搭配都应满足颜色`对比值` 3:1 的最低标准
- 图标
- 字体
    - 合理的使用不同的`字重`、`字号`和`颜色`来强调界面中最重要的信息
    - 尽可能的使用单种字体
        - Ant Design 的默认字体行高为『字号 x 1.5倍』
        - 文本和背景色之间至少保持最小 4.5:1 的对比度（AA 级），正文内容都保持了 7:1 以上的 AAA 级对比度
- 文案
    - 语言：对话的方式、合适的语气、精准、清晰、表述不应过于极端、
    - 统计数据尽量使用阿拉伯数字来表示、大小写规范、省略不必要的标点、
- 布局
    - 六类常用页面布局：网站展示页、Dashboard、列表页、表格页、详情页、表单页
    - 格栅：
        - 设计时可按『页面总宽 1440px，内容区 1208px』来设定
        - 建议横向排列的区块数量最多四个，最少一个
        - Gutter宽度： 网站展示页和 Dashboard中 24px，列表、表格、详情和表单页面为 16px
        - 格栅公式： totalWidth = (columnWidth + gutterWidth) * 23 + columnWidth
- 导航
    - 一级类目建议在 2-7 个以内。标题长度 4-15 个字符长度为好，中文字长 2-6 个。
    - 导航菜单：顶部、侧边
    - 面包屑
    - 标签页：一般、卡片式、胶囊式、竖状
    - 步骤条：横向、竖向
    - 分页器：标准、迷你、简易、
- 数据录入
    - 文本录入：文本框、文本域、提示帮助、搜索
    - 选择录入：单选、多选、开关、选择列表、滑块、穿梭框、日期时间选择
    - 文件上传：简单点击、显示缩略图、拖曳上传
- 数据显示
    - 表格、折叠面板
    - 卡片
    - 走马灯、
    - 树形、
    - 时间轴
- 反馈
    - 提示信息：警告、提示、通知、徽标、帮助、气泡、
    - 过程反馈：加载状态进度条、录入反馈、气泡确认
    - 结果反馈：顶部全局提示、对话框提示

## 1.4 颜色

|A| B| C|
|---|---|---|
|主色 | Primary| #2d8cf0|
|主色 | Light Primary| #5cadff|
|主色 | Dark Primary| #2b85e4|
|---|---|---|
|辅助色 | Info| #2d8cf0|
|辅助色 | Success| #19be6b|
|辅助色 | Warning| #ff9900|
|辅助色 | Error| #ed3f14|
|---|---|---|
|中性色 | 标题 Title| #1c2438|
|中性色 | 正文 Content| #495060|
|中性色 | 辅助/图标 Sub Color| #80848f|
|中性色 | 失效 Disabled| #bbbec4|
|中性色 | 边框 Border| #dddee1|
|中性色 | 分割线 Divider| #e9eaec|
|中性色 | 背景 Background| #f8f8f9|

### 1.5 字体

```
font-family: "Helvetica Neue",Helvetica,"PingFang SC","Hiragino Sans GB","Microsoft YaHei","微软雅黑",Arial,sans-serif;
```

|中文字体	|粗细	|颜色	|字号|
|---|---|---|---|
|主标题	|加粗	|#464c5b	|16px
|次级标题	|加粗	|#464c5b	|14px
|小标题	|加粗	|#464c5b	|12px
|正文	|默认	|#657180	|12px
|辅助文字	|默认	|#9ea7b4	|12px
|失效文字	|默认	|#c3cbd6	|12px
|链接文字	|默认	|#3399ff	|12px

|英文字体	|粗细	|颜色	|字号|
|---|---|---|---|
|Main Head	|bold	|#464c5b	|16px
|Sub Head	|bold	|#464c5b	|14px
|Small Head	|bold	|#464c5b	|12px
|Text	|normal	|#657180	|12px
|Help	|normal	|#9ea7b4	|12px
|Disabled	|normal	|#c3cbd6	|12px
|Link	|normal	|#3399ff	|12px


### 1.6 数据

- 导航
    - 顶部导航（大部分系统）：一级导航高度 64px，二级导航 48px。
    - 顶部导航（展示类页面）：一级导航高度 80px，二级导航 56px。
    - 顶部导航高度：48+8n。
    - 侧边导航宽度：200+8n
- 间距
    - 页面：8px（小号间距）、16px（中号间距）、24px（大号间距）
    - 表单：24px
    - y=8+8*n。其中，y 是纵向间距，8 是『基础间距』
- 行高
    - 标准：表格上下外边界 16px，标题上下内边界 11px，内容上下内边界 16px，内容左右内边界 8px
    - 适中：表格上下外边界 16px，标题上下内边界 10px，内容上下内边界 10px，内容左右内边界 8px
    - 紧凑：标题上下内边界 10px，内容上下内边界 6px，内容左右内边界 8px
- 对齐
- 